Deux équipes signantes rejoignent l'aventure du trek féminin et solidaire au Maroc !
Tout a commencé grâce à Sophie Scheidt, traductrice sourde chez Vice&Versa, qui a découvert en premier le site Rose Trip au Maroc pour encourager Ruban Rose, une association contre le cancer des seins, mais pour aussi aider l'association Enfants du désert.
Désirant s'inscrire, Sophie Scheidt a remarqué qu'il lui fallait une équipe de trois personnes.
Elle a alors appelé ses amies Pauline Texier de Poitiers et Milène Calvet de Grenoble pour fonder l'équipe Cat's Eyes (Les yeux de chat).
Puis Sophie finit par raconter son projet de voyage à sa collègue Ariane Cousin, en sachant qu'elle même a eu un cancer du sein et s'engage activement à la sensibilisation sur ce thème.
Ariane fut motivée par cette idée et appelle alors ses deux amies Marylène Charrière et Caroline Penin Antide pour fonder Signer Rose.
Signer Rose s'est alors mobilisée pour récolter des dons dans le but de financer leur voyage mais aussi pour encourager deux associations : l'association François Giraud, site informatif en langue des signes sur le cancer et une association des femmes sourdes marocaines en recherche de matériel à but professionnel.
Ces deux associations bénéficieront ainsi des contributions.
L'événement de Rose Trip Maroc a débuté ce jeudi 28 octobre et finit ce mardi 2 novembre.
Avec un total de 172 équipes divisées en trois catégories en fonction du nombre de kilomètres à parcourir : les deux équipes ont choisi la catégorie Open + qui comprend 20 à 25 km de marche par jour sur 3 jours, du vendredi au dimanche.
Le trek a pour but de valider tous les points d'arrêt du parcours.
Chaque équipe dispose de trois matériels pour effectuer le parcours : une carte, une boussole et un rapporteur topographique.
Nous en avons profité pour interviewer Signer Rose sur leur composition ...
du sac !
Nous préparons notre sac la veille au soir, et non le matin.
Nous prenons un masque de ski en cas de tempête de sable, des lunettes de soleil, de la crème solaire, ainsi que de l'eau, tirée d'une poche d'hydratation que l'on peut boire au fur et à mesure avec une valve.
Nous en avons chacune deux litres, avec cette poche.
Il y a aussi une gourde d'un litre, nous avons donc en tout trois litres qui sont prêts dans le sac.
Le dossard qu'on porte aussi sur le bas du ventre avec notre numéro, tout est prêt...
Le short, les vêtements, on pose tout ça sur le sac...
Le lendemain...
Les médicaments aussi !
Ah oui !
Oui, les médicaments aussi !
Et une lampe frontale, c'est vraiment important aussi !
Trois nuits...
Car la nuit tombe à 18 heures 30, c'est donc vraiment utile le soir quand on arrive vers 19 heures et qu'il fait déjà nuit noire et à ce moment là, la lampe frontale est utile.
Pour les repas, il y a quelque chose de vraiment spécial qui vient de l'évolution technologique.
C'est donc un pack avec du riz, des pâtes ou des ingrédients déshydratés, etc.
On ajoute de l'eau froide ordinaire dans le pack...
plus ou moins...
Oui, un peu, pas trop !
La base est de 200 ml, puis cela dépend.
Et il faut aussi un autre grand pack en plastique plus grand, contenant un réchauffeur noir intégré.
On ajoute au réchauffeur le premier pack de plat préparé, dont j'ai parlé tout à l'heure,  et on ferme.
On verse 100 ml d'eau, et cela se met automatiquement à chauffer !
Alors qu'on a versé de l'eau froide, c'est incroyable et ça cuit !
C'est le réchauffeur noir à l'intérieur qui permet de faire cuire pendant 15  minutes, et c'est comme un plat prêt à manger, c'est incroyable, on n'en revient pas !
Dans les deux équipes se trouvent des entendantes signantes mais pas dans l'objectif de tenir le rôle d'interprète.
Elles se sont alors battues pour obtenir la présence d'une interprète sur place, et grâce à des solutions financières l'interprète Christelle Roques a pu les accompagner.
L'interprète est très utile car comme dit plus tôt, on nous transmet beaucoup d'informations à 19h.
Christelle Roques nous fait l'interprétariat donc un grand grand merci à elle et à son engagement !
Par exemple pour le podologue aussi !
Mes deux co équipières n'ont rien eu mais moi j'ai des ampoules aux pieds...
mince !
Donc pour le podologue, Christelle vient également assurer l'interprétation.
Ou lorsque je suis tombée malade, Christelle était présente au sein de la Croix Rouge.
Dans tous les cas, l'interprète est vraiment utile !
S'il n'y en avait pas, la responsabilité serait revenue à Caroline.
Mais non...
C'est plus préférable qu'elle soit de repos.
Dans la catégorie OPEN +, il y a un total de 74 équipes.
Parmi le classement, l'équipe Eyes’ Cat (Les yeux du chat en français) se retrouve en 71e place.
Et l'équipe Signer Rose en 66e place.
Elles expriment leur joie d'avoir pu participer à cela, ce fut une belle expérience.
Voici le dernier message que Signer Rose voudrait vous partager : Qu'est ce vous vous voudriez rajouter comme dernier message ?
Que c'est une belle expérience !
Il est vrai que nous avons créé ce petit signe logo de Signer Rose pour notre équipe d'amies.
Mais après réflexion, si des femmes désirent s'inscrire aussi pour l'année prochaine ou dans deux ans, nous vous léguerons Signer Rose !
Cela peut être intéressant !
Totalement !
Ce serait super de passer le relais à d'autres !